title: 'Nginx配置https'
date: 2017-07-12 17:40:27
tags:
    - nginx
    - https
---
最近刚续费阿里云服务器，肉疼中。。。
今天先尝试了下 把http改成https 在这里记录一下
<!--more-->
### Http和Https
关于http和https的差别 就不说了
反正不是只多了个s就对了~~

### Linux中配置nginx
服务器上的项目是通过nginx跑起来的
所以主要还是围绕着nginx配置展开
> ssl on ;
我服务器上nginx配置编译的时候没有把ssl的模块编译进去
所以在这里报了缺少ssl指令的错误

so 需要重新编译nginx
找到nginx下载目录 没了就就重新下~~
> ./configure --with-http_ssl_module
很好 如果服务器上面已经安装了openssl 那么基本可以编译通过
> yum install openssl openssl-devel
恩 如果编译的时候没有加载默认的 那么就需要手动配置
> ./configure --with-http_ssl_module --with-openssl=/usr/bin/openssl
敲黑板 这么写 编译的时候openssl会去从--with-openssl 那里取
所以这里必须是源码目录 不应该安装目录

补充：填了安装目录 编译失败 竟然也找到了编译通过的方法。。
修改方法
```javascript
# vi auto/lib/openssl/conf
CORE_INCS="$CORE_INCS $OPENSSL/openssl/include"
CORE_DEPS="$CORE_DEPS $OPENSSL/openssl/include/openssl/ssl.h"
CORE_LIBS="$CORE_LIBS $OPENSSL/openssl/lib/libssl.a"
CORE_LIBS="$CORE_LIBS $OPENSSL/openssl/lib/libcrypto.a"
改为：
CORE_INCS="$CORE_INCS $OPENSSL/include"
CORE_DEPS="$CORE_DEPS $OPENSSL/include/openssl/ssl.h"
CORE_LIBS="$CORE_LIBS $OPENSSL/lib/libssl.a"
CORE_LIBS="$CORE_LIBS $OPENSSL/lib/libcrypto.a"
```
但是 make 的时候还是会报错 so~~

make 打包成功后会在nginx源码目录的objs下生成nginx
> cp objs/nginx nginx配置目录/sbin
拷贝覆盖 即可

然后配置
```javascript
listen 443;
ssl on;
ssl_certificate /---------------------.pem;
ssl_certificate_key /-----------------.key;
ssl_session_timeout 5m;
ssl_ciphers -----------------------------------------------;
ssl_protocols ------------------------;
ssl_prefer_server_ciphers on;
```
配置ssl证书 基本就ok了

> sbin/nginx -t
  nginx: [emerg] getpwnam(“www”) failed

错误的原因是没有创建www这个用户 解决办法
> 1 在nginx.conf中 把user nobody的注释去掉既可
> 2 /usr/sbin/groupadd -f www
    /usr/sbin/useradd -g www www

### 关于证书
生成步骤 百度。。。

> startSSL

注册申请 生成ctr...
捣腾许久 终于配置成功 微信打开失败 不被认证

> Symantec Ltd

在阿里云 免费申请ssl证书
nginx如果配置是全局https
but 受认证只能是 申请ssl时填写的域名
xx.xx 申请
xx.xx.xx 不被认证

### 结论

不想搞运维的前端不是个好架构

### 补充

今天下班 被分配到 小黑屋封闭开发
没空调。。
产品大哥 搞了3个立体风扇 设计了一套 小黑屋空气交换系统 棒！
but 网慢的代码都提交不了 是什么鬼


